Задача сложного уровня. 3 21
В файле числа от 0 до 100000. Рассматриваются рандомные пары чисел (то есть числа не обязательно должны идти друг за другом).
Необходимо сначала найти количество таких пар, в которых оба числа различны, входят в группу чисел Фибоначчи и при этом числа идут друг за другом в этом самом ряду.Затем минимальную сумму таких пар.
Пример: возьмём первые 10 чисел в этом ряду. 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55. Числа 13 и 21 удовлетворяют условию задачи (они идут подряд), а 21 и 55 нет, как и 3 и 8 (разница в индексах внутри последовательности должна равняться 1).
Решение:
1) Заводим список чисел Фибоначчи до 150000 fib.
2) Заводим цикл в цикле for (для перебора рандомных пар).
3) В список para будем добавлять числа из пары и сразу сортируем в порядке не убывания (clear() нужен для того чтобы очищать числа из предыдущей пары).
4) Делаем проверку на то, что числа различны в паре.
5) Делаем проверку на то, что оба числа есть в ряду чисел Фибоначчи.
6) Смотрим индексы чисел в паре относительно ряда.
7) Делаем проверку на то, что сила идут друг за другом.
8) Если все проверки пройдены то увеличиваем счётчик, осравниваем с минимальной суммой других пар (берём минимальную).
9) Выводим ответ.

Задача среднего уровня. 678 9300
В файле числа от 0 до 100 включительно. Рассматриваются рандомные четвёрки. Необходимо посчитать сколько таких четвёрок, где числа могут являться сторонами прямоугольника (квадрат это прямоугольник).
Затем максимальную площадь из всех таких прямоугольников.
Решение:
1) Заводим 4 цикла for внутри друг друга, чтобы перебирались рандомные четвёрки.
2) ОБМАН: стороны прямоугольника не могут равняться 0, поэтому делаем проверку на то, чтобы все числа в четвёрке не равнялись 0.
3) Заводим список storony, состоящий из чисел из четвёрки, сортируем в порядке не убывания.
4) Делаем такую проверку: if storony[0] == storony[1] and storony[2] == storony[3]. Она учитывает и квадрат.
5) Если обе проверки пройдены, увеличваем счётчик и считаем максимальную площадь так: s = max(s, storony[0] * storony[3]).
6) Выводим ответ.

Задача легкого уровня. 6 1887
Камера на дороге общего пользования фиксирует числовое значение номера автомобилей, которые превысили скорость, и сама раздаёт штрафы. Условимся что есть блатные номера. Это трёхзначные номера, состоящие из 3 одинаковых цифр. Например: 777.
Номера 77 и 7777 уже не блатные. Причём штраф получают водители такой, чему рано числовое значение их номера. Товарищ из ГАИ зачем-то решает изучить списки нарушивших. Его особенно привлекают 2 идущих подряд нарушителя в списке на блатных номерах.
Нужно помочь найти количество таких пар, затем сумму штрафа такой пары (вообщем просто сложить числа в паре).
Решение:
1) Заводим список блатных номеров alf.
2) Заводим цикл for.
3) Внутри цикла делаем проверку на то, что a[i] in alf and a[i+1] in alf (оба номера блатные).
4) Если проверка пройдена, то увеличиваем счётчик, считаем сумму штрафа и сравниваем с максимальной.
5) Выводим ответ.